---
layout: post
title: 将要被社会淘汰的8种人
date: 2013-02-04
author: scsidisk
category: Life
tags: Life
---

不景气的社会，一定会淘汰不争气的人。如何不被淘汰，只要你不在这八种人之内。如果你在这八种人之内，那就得引起注意了。

### 1. 八小时之外不学习的人

胡适先生说：人与人的区别在于八小时之外如何运用。有时间的人不能成功，挤时间的人才能成功。八小时之内决定现在，八小时之外决定未来。什么样的想法什么样的生活。有学习才有选择权，没有知识，要有常识;没有常识，走进教室。不是社会发展太快，是我们思维反应太慢，为什么我们思维太慢，是我们没有跟上学习。人生有两大悲哀：结婚之后不再恋爱，毕业以后不再学习。

拒绝学习，就是拒绝成长。家长不学习，会被孩子看不起并且和孩子有代沟。夫妻一方不学习，就会有隔阂，学习的人如同长高的树，自然会有高藤来缠。一个人不学习，就会与社会脱节，跟不上时代步伐，人活在 21 世纪，思想在 20 世纪，究竟学什么?不是学打工的技术，而是学创业的本领。

思想观念 40%+人际关系 40%+专业能力 20%=成功

从这个公式里找自己的短板，缺啥补啥，社会需要啥你就学啥，不只是学感兴趣的，而是学有利于社会，有利于成功的。

人要有二亩地，白天是果腹的，晚上是耕种未来的。不学习是 21 世纪被淘汰的八种人首选第一的人。

### 2. 对新生事物反应迟钝的人

任何一个新生事物的诞生都与巨大的商机挂钩。任何一个新生事物的诞生，又都在一片反对怀疑拒绝中悄然来临。21 世纪的新生事物一定和趋势有关，而趋势不是用眼睛看的，是要用眼光来判断的。谁抓住趋势谁就抓住了未来。 不学习就会把推论当结论，用已知判断未来，对新生事物视而不见充耳不闻，最终一定被社会淘汰。

### 3. 靠个人能力单打独斗的人

21 世纪是英雄退位团队进位的时代，抱团打天下已是趋势，谁拥有人群，谁拥有市场，1+1=2 叫数学，1+1=11 叫经济学，一根筷子能折断，十双筷子折不断。

### 4. 玻璃心，心理脆弱容易受伤害的人

事情发生的大小不重要，而你的想法看法很重要。事情本身不伤害人，而你的想法会伤害你。就象第四章中小故事，老和尚和小和尚下山的故事一样，那个小和尚被自己的想法折磨的死去活来。百折不挠千锤百炼是中国人发明的词。

### 5. 技能单一没有特长的人

就像猫与老鼠的故事一样，猫说：“什么年代了，一种技术能活吗?”据经济学家预测：到 2015 年中国将有 50 个行业要淘汰。没有危机是最大危机，满足现状是最大陷阱。人一定要在得意时给自己找退路，不要等失意时再找出路。

### 6. 计较眼前目光短浅的人

计较眼前会失去未来，计较小钱会失去大钱。没有远见必寻短见。全世界最好的投资最没有风险的投资就是投资学习，学习可以让人有远见，学习才知道未来的趋势。

### 7. 情商低下的人

很多人翻脸比翻书快。古人说：小不忍要乱大谋。脾气来了，福气走了。IQ 是智商高可以找一个好工作， EQ 是情商高可以有未来，AQ 是逆境商可以变成登峰造极的人。

世界上 80% 的人见了困难就躲避的人他一事无成。

世界上 15% 的人见了困难能迎刃而解的人是成功人。

世界上5% 的人是打着灯笼找困难的人，这种高情商的人将成为登峰造极的人物。

心理学家总结四种情商的结局：

- 有能力有脾气的人–怀才不遇
- 有能力没脾气的人–春风得意
- 没能力有脾气的人–一事无成
- 没能力没脾气的人–贵人相助

### 8. 观念落后知识陈旧的人

过期的食品不能吃，过期的观念也不能用。21 世纪的成功学，不是你赢过多少人，而是你帮过多少人。学助人成功的本领。世界上最大的敌人，不是别人就是自己。

人成功在短板上，人失败在短板上。人成功在缺点上，人失败在缺点上。成功是优点的发挥失败是缺点的累计。

六大劣根断送一生：自以为是，不以为然，倚老卖老，老气横秋，格格不入，每况愈下。只要你把人做好，这个世界都属于你。
