ERP与进销存、财务软件的区别
========================

近两年，ERP理论在我国企业界迅速传播，人们希望通过导入这种新的管理思想以促使企业的管理发生根本的转变。国外ERP厂商SAP、SSA、Oracle、JDE等进入中国市场后，供应链的概念流行起来，我国有也有众多的软件企业推出了自己的产品，其中著名的有利玛、开思、金航联、和金思维等的ERP产品；同时，国内多家软件公司推出了"符合国情"的企业 管理软件，在企业界掀起了ERP应用的宣传浪潮。以用友、金蝶、安易、浪潮国强为首的财务软件厂家也向社会推出了自己的"ERP"产品，可谓琳琅满目。1998年6月，金蝶、用友等国内八大著名财务软件厂商在北京联合发布"全面进军企业管理软件"。

面对如此众多的 企业信息化软件以及相关的技术，企业如何鉴别，如何区分呢？我们可以通过ERP软件和其它企业信息化软件和技术的对比来认识ERP的真正面目。

一、ERP软件与进销存软件

ERP理念最早是西方企业管理者和管理学家在库存管理的实践中不断探索中研究出的一种企业管理方法和思想，通过和现代计算技术的结合，最终形成了现代的ERP理念。它经过了五个时期：40年代的订货点法、60年代的物料需求计划、70年代的闭环MRP、80年代的制造资源计划MRP II和现代的ERP。所以库存管理是ERP软件对企业管理的一个重要方面，而一般的进销存软件就是针对企业的库存管理开发的。但是ERP软件之所以称作企业资源计划就表明它在企业管理上能够管理更加广泛的企业可控资源，比如人、财、生产状态、客户信息等等。它们之间除了企业管理的范围不同之外，仅在企业物流管理上也有很大的区别：

1、 控制库存的方法不同

进销存软件控制库存的方法就是通过在计算机上建立一个数据库，利用计算机的海量存储特点和人工的及时登录信息，将库存数据详细的记录下来，并且可以进行方便的查询和统计，有的进销存软件也可以定义对库存进行等级分类，预设库存的底限和高限。基本上进销存软件控制库存的办法还停留在最原始的预设订货点上，同时还需要许多的人工干预，本质上是一种人工管理的电脑化，人为因素较重，主要还必须依靠人的控制，难以避免许多人为因素的干扰；并且订货点法本身就难以解决现代生产批量大，品种多，变化多的情况，事实上也没有充分的利用计算机和网络资源，是一种计算资源的浪费；而且，进销存软件没有考虑对于库存影响最大的生产因素，不能生成合理的采购计划，所以也难以达到良好的降低库存，压缩生产成本的目的。

ERP软件则通过系统集成，将企业的销产供联系起来，实时的采集生产信息、订单信息，通过产品结构分解和一些特殊的算法，综合考虑每一种物料的需求情况，产生采购计划，最终达到库存既不短缺也不积压的目的。

2、 物流管理的精细化程度不同

使用进销存软件能够大概的了解到企业某些原材料采购数量，库存数量，以及销售数量还有他们各自的资金占用情况，但是了解不到企业比较关心的每种产品的成本构成等信息。而ERP软件能够通过产品结构来了解到每一种产品的由哪些零件或者原材料构成，他们各自的库存情况如何，成本多少；也可以了解到一个零件或者原材料它可以用于那些产品。更重要的是企业可以通过成本卷积来对一个新产品进行模拟报价，如果报价不符合市场需求，还能够了解到如何调整产品结构才能降低价格，使企业有能力真正按照市场需求来进行产品设计和调整生产。

3、 所能达到的经济效益不同

如上所述，企业使用进销存软件能够实现管理的电脑化，减轻管理的劳动负担，更加清楚的掌握库存情况，从而采取相应的办法来降低库存，但是使用了进销存软件到底能够将库存水平降低到什么程度，产生多少经济效益，还要看企业自己的管理；而ERP软件实际上为企业引入了一种在手工条件下不可能实现的管理方法，能够有效的降低企业的库存水平，提高企业的资金周转率和市场竞争能力。

二、ERP软件与财务管理软件

在整个ERP理论体系中MRP（物料资源计划）就已经能够解决企业物流管理的问题，但是为了说明企业的经营效益，人们就又将管理会计的理论方法引入ERP软件中来，从而使ERP软件有了财务管理的功能。但是ERP软件的财务管理和一般的财务管理软件也存在着许多不同之处。

首先，两种软件的管理模式不同。众所周知，财务管理强调的是事后核算，实际发生原则是财务管理的首要原则，也就是说，它对于企业经营现状的反映具有滞后性，只能在一切都已经成为事实以后在采取补救措施来调整，这是产生财务信息流、资金流和企业生产经营中的物流产生脱节的重要原因。而ERP思想强调的是事前计划和及时调整，能够实现企业的三流合一，就是物流流到哪里，资金流就核算到哪里，信息流就反映到哪里，使企业能够根据市场情况及时反应。

其次，两种软件的管理核心不同，财务软件管理的核心就是企业的财务状况，而ERP软件管理的范围更加广泛，而且以降低企业经营成本，提高企业整理竞争能力为目的。

两种软件能够实现的功能也不同，衡量企业经营效益首先要计算产品成本，ERP软件产品在核算产品成本方面有着得天独厚的优势,成本的实际发生过程，要以ERP系统的产品结构为基础，从最底层采购件的材料费开始，逐层向上将每一件物料的材料费、人工费和制造费（间接成本）累积，得出每一层零部件直至最终产品的成本。再进一步结合市场营销，分析各类产品的获利性。ERP把传统的帐务处理同发生帐务的事务结合起来，不仅说明帐务的资金现状，而且追溯资金的来龙去脉--例如将体现债务债权关系的应付帐、应收帐同采购业务和销售业务集成起来、同供应商或客户的业绩或信誉集成起来、同销售和生产计划集成起来等，按照物料位置、数量或价值变化，使与生产相关的财务信息直接由生产活动生成。在定义事务处理相关的会计科目之间，按设定的借贷关系，自动转帐登录，保证了"资金流（财务帐）"同"物流（实物帐）"的同步和一致，改变了资金信息滞后于物料信息的状况，便于实时做出决策。而财务软件由于没有同生产管理集成，所以难以像ERP软件这样方便快捷的核算产品成本，在人力资源管理等方面也是如此。