玩产品也要有利器：产品部门老大最常用的 11 个工具
===========================================

创见干货：Pascal Briod 是「TawiPay」公司的联合创始人，并在公司中担任产品部门领导人一职。在本文中，Pascal Briod 向我们介绍了 11 个他在从事产品工作时常用的工具。不论你所从事的工作和产品的哪一个环节相关，这 11 个工具都会让你的工作事半功倍。

现在，数字产品的开发工作无疑已经步入令人振奋的了黄金时期。实际上在从事开发工作时，有许多工具可以帮助我们提升工作效率，让我们可以快速将自己的创意投入测试。某些工具甚至还可以让我们对产品和用户形成一个更好的理解，以便更好地和用户进行互动。

我本人在「TawiPay」担任产品部门经理一职。为了表达我对这些工具开发者的谢意，并向同行推荐这些工具，我决定整理出自己最常用的 11 种工具，以供人们借鉴。

进行用户调查、可用性测试和用户体验测试时可用的工具

作为一家创业公司，TawiPay 也正处于产品的摸索阶段。TawiPay 的企业使命是打造出一个具有竞争力的国际汇款服务平台，我们的目标用户包括外派人员、移民、国际学生等等。

作为产品部门的领导人，我的一项关键任务是更好地了解公司的用户，并将用户的需求转化成对客户而言易用且具有高度价值的产品。在进行这项任务时，我通常会使用下列工具：

###「UserBrain」——修复网页可用性问题的最佳工具

我每周都会收到由用户录制的视频，视频长度大概为 5 至 10 分钟。这些用户几乎都是我们网站的关注者，他们往往会在视频中表达自己对于网站内容的一些建议和看法。对于我而言，这些视频无疑是无价之宝，因为我可以从中得知第一次获知产品信息的用户所抱有的价值主张。此外，这些视频反馈还可以让我们快速识别出产品所蕴含的错误以及可用性问题。

###「Typeform」——最佳的制表工具


Typeform 的工作人员非常清楚制作优秀表格所需要的技巧。不论你所使用的是台式电脑、平板电脑还是只能手机，只要打开 Typeform，你便可以轻松作出自己想要的表格。在进行用户调查或市场研究的时候，Typeform 可以说是一项不可或缺的工具。由于 Typeform 可以很好地帮助用户对表格进行定制化，因此在开发任何一款以表格为基础的产品或功能时，Typeform 都会成为你的得力助手。仅需短短几分钟的时间，我就可以用 Typeform 描绘出记录了各种商业数据的表格，进而将网页的流量重新导向某个 URL 连接，以便在将某个创意整合到主要产品之前对其进行测试。

###「InVision」——原型制作、协同作业、工作流程平台


InVision 无疑是协同制作产品原型时你所能想到的最佳工具，通常我会在模型制作阶段用它来收集来自协同工作者和用户的反馈信息。仅需花费数分钟的时间，InVision 就可以将我的静态模型转化为一个真实的网页，它可以让我在着手打造产品之前收集起足够的意见和反馈，以确保成品可以更好地贴合用户需求。除了听取团队成员的意见以外，我还会尝试将 UserBrain 的测试人员导入到动态的产品模型当中，以便听取潜在用户的反馈意见。

###「Usability Hub」——用数据终结关于设计的争辩


Usability Hub 可以在极大程度上帮助我做出和设计相关的决策。在上传完静态模型后，人们可以对其进行 5 项不同的测试（分别是导航测试、点击测试、5 秒钟测试、偏好测试和问题测试）。在这个过程中，我可以收集到结构化的定量数据，我可以知道热点在哪个位置，并根据所知的情况更好地作出决策。这个方式的其中一个限制是绝大部分测试者本身并不是从事与设计或产品相关的工作，但随着越来越多的收费测试者加入到产品测试的阵营，相信这种情况很快就会得到改善。

## 分析使用的工具

我们是一家以数据为导向的创业公司，针对用户使用习惯的分析工作对于我们而言至关重要。

### 「Hotjar」——一个足以包揽市场判断工作的工具


我会将 Hotjar 放进名为「用户研究和测试」的工具箱里，因为这款工具不论是对于解决方案的分析工作（追踪产品真实用户的行为）工作还是对于用户的研究和测试工作（提供定量反馈）而言都极其有效。在使用 Hotjar 时，我最常用的两个功能是「纪录功能」和「热图功能」，在使用记录功能时，我可以一再重复地播放用户在测试页面中的浏览情况。对于产品人而言，有什么能够比在一项新功能刚推出后几分钟内即可开始分析用户和新功能的互动行为更加让人兴奋呢？

### 「Mixpanel」——行为比单纯的网页浏览情况更加实际


这是一个以事件为基础的解决方案，这个解决方案可以为我提供一些关键指标的原始数据。我们会花费时间对 Mixpanel 进行整合，然后开始监控用户在使用过程中所发生的一些重要事件，我们可以从中得到分析所需的所有参数。通过「用户」（People）计划，我们可以为每一名用户建立一个个人档案。我们甚至可以根据用户的行为向他们发送定制化的消息。最棒的一点是，Mixpanel 的支撑团队简直无可挑剔。

### 「Google Analytics」——将见解化为行动


Google Analytics 是一项非常经典的工具，而且绝对是一个功能强大的解决方案。更加诱人的一点是，Google Analytics 是一项免费的工具。你仅需在其中输入和页面相关的一小段代码，Google Analytics 就可以收集到大量的数据。除此以外，你还可以通过设置产品将用户事件发送至 Google Analytics，以便进行更具深度的分析。我通常会将 Google Analytics 当成是数据收集的最后根据地，因为它可以收集到许多其他工具难以收集的数据。

## 和用户的沟通工作相关的工具

### 「Groove」——通过出色的个性化支撑去取悦在线用户

在从事面向用户的支撑工作时，Groove 绝对是一项表现出色的工具。我会将所有的用户提问以及反馈信息都导入到 Groove 当中，在这种情况下，我们可以更好地对这些信息进行组织，进而使问题的回答工作变得更具效率。通过使用标签，我可以在一项新功能上线时提醒感兴趣的关注用户。除此以外，Groove 还可以帮助我们收集关于产品特定领域的反馈信息。

## 和翻译相关的工具

### 「Textmaster」——为你提供专业的在线翻译服务


我们希望以用户所说的语言和他们进行沟通，这也正是 TawiPay 的官网之所以支持 9 种语言的原因。Textmaster 正是一项价格相宜的翻译解决方案，每当一项新的内容上线时，我们都会使用 Textmaster 将其翻译成各种语言。Textmaster 的翻译范围囊括了我们所需要的所有语言，你只需通过翻译的字数支付对应的金额。Textmaster 支持各种大小不一的文件的上传操作，即便你需要翻译的仅仅是一个句子，Textmaster 也不会拒绝你的请求。Textmaster 的翻译速度非常快捷，这一点对于我们来说非常重要，因为我们并不希望在等待翻译的过程中消耗太多的时间。

## 和生产力相关的工具

### 「Podio」——让你的工作流程变得更加聪明、有条理


有了 Podio 以后，我们已经几乎摆脱了对内部邮件的依赖。Podio 是一项非常强大的工作管理和协同作业工具，它可以对工作区间、应用以及事项进行组织，你还可以对其进行定制化，以便将其更好地整合到内部工作流程当中。不论是开展工作计划，和团队成员交流和产品路线图有关的问题，将关于功能的创意转化成开发任务，还是跟踪整个过程，Podio 都是我的最佳选择。

### 「Teamsnippets」——你可以在收件箱中进行每日例会


在每一天结束的时候，我们的每一位团队成员都会收到一封询问我们所取得的成果的邮件。而每天早上，团队的每一位成员都会收到一份关于每一个人在上一个工作日所完成的事项的简述报告。这无疑是一个在收件箱中进行的每日例会，唯一的缺失是一个针对那些未能及时回复邮件的员工的惩罚机制，和几个月前相比我们已经变得更加宽容了。

文章来源：Medium，由 TECH2IPO / 创见 阮嘉俊 编译，首发于 TECH2IPO / 创见
