# Linux命令行下编辑常用的快捷键

本文讲述了Linux命令行编辑快捷键的方法，希望对您有所帮助。

Linux命令行编辑快捷键：

### 查找

    history 显示命令历史列表
    ↑(Ctrl+p) 显示上一条命令
    ↓(Ctrl+n) 显示下一条命令
    !num 执行命令历史列表的第num条命令
    !! 执行上一条命令
    !?string? 执行含有string字符串的最新命令
    Ctrl+r 然后输入若干字符，开始向上搜索包含该字符的命令，继续按Ctrl+r，搜索上一条匹配的命令
    Ctrl+s 与Ctrl+r类似,只是正向检索
    Alt+< 历史列表第一项
    Alt+> 历史列表最后一项

### 光标移动

    Ctrl+f 光标向前移动一个字符,相当与->
    Ctrl+b 光标向后移动一个字符,相当与<-
    Alt+f 光标向前移动一个单词
    Alt+b 光标向后移动一个单词
    ls !$ 执行命令ls，并以上一条命令的参数为其参数
    Ctrl+a 移动到当前行的开头
    Ctrl+e 移动到当前行的结尾
    Esc+b 移动到当前单词的开头
    Esc+f 移动到当前单词的结尾
    Ctrl+l 清屏
    Ctrl+u 剪切命令行中光标所在处之前的所有字符（不包括自身）
    Ctrl+k 剪切命令行中光标所在处之后的所有字符（包括自身）
    Ctrl+d 删除光标所在处字符
    Ctrl+h 删除光标所在处前一个字符
    Ctrl+y 粘贴刚才所删除的字符
    Ctrl+w 剪切光标所在处之前的一个词（以空格、标点等为分隔符）
    Alt+d 剪切光标之后的词
    Esc+w 删除光标所在处之前的字符至其单词尾（以空格、标点等为分隔符）
    Ctrl+t 颠倒光标所在处及其之前的字符位置，并将光标移动到下一个字符
    Alt+t 交换当前与以前单词的位置

### 转化

    Alt+u 把当前词转化为大写
    Alt+l 把当前词转化为小写
    Alt+c 把当前词汇变成首字符大写
    Ctrl+v 插入特殊字符,如Ctrl+v+Tab加入Tab字符键

    Esc+t 颠倒光标所在处及其相邻单词的位置
    Ctrl+c 删除整行

### 命令操作

    Ctrl+(x u) 按住Ctrl的同时再先后按x和u，撤销刚才的操作
    Ctrl+s 挂起当前shell
    Ctrl+q 重新启用挂起的shell

### 其他

    Tab 命令行自动补全。
    clear 清除 shell 提示屏幕。在命令行下键入它会清除所有这个 shell 提示屏幕中显示的数据。
    exit 注销。在 shell 提示中键入它会注销当前的用户或根用户帐号。
    reset 刷新 shell 提示屏幕。如果字符不清晰或乱码的话，在 shell 提示下键入这个命令会刷新屏幕。

    # Ctrl-U: 擦除一行光标前面的部分。
    # Ctrl-H: 擦除光标前面的一个字符。
    # Ctrl-D: 终止输入。(退出 shell，如果您正在使用 shell 的话)。
    # Ctrl-C: 终止当前正在运行的程序。
    # Ctrl-Z: 暂停程序。
    # Ctrl-S: 停止向屏幕输出。
    # Ctrl-Q: 重新激活向屏幕输出。

    默认的 shell，`bash’， 有历史编辑和 tab 补齐功能。

    # up-arrow: 开始历史命令搜索。
    # Ctrl-R: 开始增量历史命令搜索，可以按照关键字查查自己用过哪些命令。
    # TAB: 完整的把文件名输入到命令行。
    # Ctrl-V TAB: 输入 TAB 而不是扩展命令行。
    # Ctrl+P - 上一条命令
    # Ctrl+N - 下一条命令
    # Ctrl-U: 擦除一行光标前面的部分。
    # Ctrl+Y - 粘贴前一Ctrl+U类命令删除的字符 ，是粘贴不是撤销啊！

下面的应用可能稍稍高级一点点

    # !! - 上一条命令
    # !-n - 倒数第N条历史命令
    # !-n:p - 打印上一条命令（不执行）
    # !?string？- 最新一条含有“string”的命令
    # !-n:gs/str1/str2/ - 将倒数第N条命令的str1替换为str2，并执行（若不加g,则仅替换第一个）

其他一些有用的Linux命令行按键组合。

    # Ctrl+l - 清屏
    # Ctrl+A - 光标移到行首
    # Ctrl+E - 光标移到行尾
    # Ctrl+W - 清除光标之前一个单词
    # Ctrl+K - 清除光标到行尾的字符
    # Ctrl+T - 交换光标前两个字符
    # Ctrl+V - 输入控制字符 如Ctrl+v ,会输入^M
    # Ctrl+F - 光标后移一个字符
    # Ctrl+B - 光标前移一个字符
    # Ctrl+H - 删除光标前一个字符
    # N++F - 光标后移N个单词，N为1时可省略
    # N++B - 光标前移N个单词，N为1时可省略
