---
title: "软件发布各版本代号含义"
tags: []
notebook: 架构
---

软件发布各版本代号含义

Alpha:

Alpha是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.除非你也是测试人员,否则不建议使用.是希腊字母的第一位,表示最初级的版本

alpha就是α，beta就是β

alpha版就是比beta还早的测试版，一般都是内部测试的版本

Beta：

很容易理解就是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。

RC：RC 就是Release Candidate（候选版本）的简称

Candidate是候选人的意思，用在软件上就是候选版本。Release.Candidate.就是发行候选版本。和Beta版最大的差别在于 Beta阶段会一直加入新的功能，但是到了RC版本，几乎就不会加入新的功能了，而主要着重于除错!

RTM：全称为Release to Manufacture。

是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过 RTM.也有出120天评估版。但是说RTM.是测试版是错的。正式在零售商店上架前，是不是需要一段时间来压片，包装、配销呢?所以程序代码必须在正式发行前一段时间就要完成，这个完成的程序代码叫做Final.Code，这次Windows.XP开发完成，外国媒体用Windows XP.goes.gold来称呼。程序代码开发完成之后，要将母片送到工厂大量压片，这个版本就叫做RTM版。所以说，RTM版的程序码一定和正式版一样。但是和正式版也有不一样的地方：例如正式版中的OEM不能升级安装，升级版要全新安装的话会检查旧版操作系统光盘等，这些就是RTM和正式版不同的地方，但是它们的主要程序代码都是一样的。

OEM：

是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装 ，不能从旧有操作系统升级。如果买笔记型计算机或品牌计算机就会有随机版软件。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RVL：

号称是正式版，其实RVL.根本不是版本的名称。RVL.是一个Warez.Team，台湾分部叫RVL@TW.，它之间又释出一个.WinXP.RVL@TW.版本。它是某中文版＋英文Corpfiles破解的。

EVAL：

而流通在网络上的EVAL版，是微软帮媒体记者编辑上课给的，是所谓的「评估版」没错，你输入的金钥是30天的，就可用30天，输入的是180天的，就可用180天。功能上和零售版无乎没有区别。

RTL：Retail. (零售版)

是真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个 eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是EULAID:WX.4_PRO_RTL_CN，繁体中文正式版是 WX.4_PRO_RTL_TW。其中：如果是WX.开头是正式版，WB.开头是测试版。_PRE，代表家庭版；_PRO，代表专业版。

Free:免费版

Retail:零售版

Full:完全版

Final:正式版

SR:修正版

Pro:专业版

Plus:加强版

Delux:豪华版

Build:内部标号

Trial:试用版

Alpha:内部测试版

Beta:测试版

alphal 内部测试版

beta 外部测试版

Release 发行版，有时间限制

demo 演示版，一般会有功能限制

shareware 共享版，虽然不会要求注册但是一般也有功能限制

plus 加强版

Corporation 或 Enterprise 企业版

professional 专业版

trail 试用版（一般有时间或者功能限制）

[知识] 软件项目版本号的命名格式

为了维护软件项目, 我们提出了对版本进行管理控制的要求. 而对于用户来说, 版本直接体现在版本号的命名上. 那么, 如何对版本号进行命名呢? 我查了许多的资料, 希望能解释得比较具体, 同时也希望您在阅读本文的时候, 能够对版本号的命名格式提出自己的见解, 这当然包括一些版本号命名的个例. 下面, 让我们看一下比较普遍的 3 种命名格式.

GNU 风格的版本号命名格式: 主版本号.子版本号[.修正版本号[.编译版本号]]

英文对照: Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Revision_Number[.Build_Number]]

示例: 1.2.1, 2.0, 5.0.0 build-13124

Windows 风格的版本号命名格式: 主版本号.子版本号[修正版本号[.编译版本号]]

英文对照: Major_Version_Number.Minor_Version_Number[Revision_Number[.Build_Number]]

示例: 1.21, 2.0

.Net Framework 风格的版本号命名格式: 主版本号.子版本号[.编译版本号[.修正版本号]]

英文对照: Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Build_Number[.Revision_Number]]

官方说明参考:

<http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cpref/html/frlrfSystemVersionClassTopic.asp>

由于, 有官方解释, 所以本文不做说明.

GNU 风格的版本号管理策略

当项目初版本时, 版本号可以为 0.1 或 0.1.0, 也可以为 1.0 或 1.0.0, 如果你为人很低调, 我想你会选择那个主版本号为 0 的方式;

当项目在进行了局部修改或 bug 修正时, 主版本号和子版本号都不变, 修正版本号加 1;

当项目在原有的基础上增加了部分功能时, 主版本号不变, 子版本号加 1, 修正版本号复位为 0, 因而可以被忽略掉;

当项目在进行了重大修改或局部修正累积较多, 而导致项目整体发生全局变化时, 主版本号加 1;

另外, 编译版本号一般是编译器在编译过程中自动生成的, 我们只定义其格式, 并不进行人为的控制.

Window 下的版本号管理策略

当项目初版时, 版本号为 1.0 或 1.00;

当项目在进行了局部修改或 bug 修正时，主版本号和子版本号都不变, 修正版本号加 1;

当项目在原有的基础上增加了部分功能时, 主版本号不变, 子版本号加 1, 修正版本号复位为 0, 因而可以被忽略掉;

当项目在进行了重大修改或局部修正累积较多, 而导致项目整体发生全局变化时, 主版本号加 1;

另外, 编译版本号一般是编译器在编译过程中自动生成的, 我们只定义其格式, 并不进行人为的控制.

另外, 还可以在版本号后面加入 Alpha, Beta, Gamma, Current, RC (Release Candidate), Release, Stable 等后缀, 在这些后缀后面还可以加入 1 位数字的版本号.

对于用户来说, 如果某个软件的主版本号进行了升级, 用户还想继续那个软件, 则发行软件的公司一般要对用户收取升级费用; 而如果子版本号或修正版本号发生了升级, 一般来说是免费的.

[知识] 软件项目版本号的命名格式

常见版本

* alpha 内部测试版

* beta 外部测试版

* demo 演示版

* Enhance 增强版或者加强版 属于正式版

* Free 自由版

* Full version 完全版 属于正式版

* shareware 共享版

* Release 发行版 有时间限制

* Upgrade 升级版

* Retail 零售版

* Enterprise 企业版

其他版本

* Cardware 属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。

（有的作者并由此提供注册码等），目前这种形式已不多见。

* Plus 属增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强。

* Preview 属预览版

* Corporation & Enterprise 企业版

* Standard 标准版

* Mini 迷你版也叫精简版只有最基本的功能

* Premium 贵价版

* Professional 专业版

* Express 特别版

* Deluxe 豪华版

* Regged 已注册版

* CN 简体中文版

* CHT 繁体中文版

* EN 英文版

* Multilanguage 多语言版

特殊版本

* Rip 是指从原版文件（一般是指光盘或光盘镜像文件）直接将有用的内容（核心内容）分离出来，剔除无用的文档，例如PDF说明文件啊，视频演示啊之类的东西，也可以算做是精简版吧…但主要内容功能是一点也不能缺少的！另：DVDrip是指将视频和音频直接从DVD光盘里以文件方式分离出来。

* trail 试用版（含有某些限制，如时间、功能，注册后也有可能变为正式版）

* RC 版。是 Release Candidate 的缩写，意思是发布倒计时，该版本已经完成全部功能并清除大部分的BUG。到了这个阶段只会除BUG，不会对软件做任何大的更改。

* RTM 版。这基本就是最终的版本，英文是 Release To Manufactur，意思是发布到生产商。

original Equipment Manufacturer (OEM)

You may license products through an original Equipment Manufacturer (OEM). These products, such as Windows operating systems, come installed when you purchase a new computer.

OEM软件是给电脑生产厂的版本，无需多说。

* Full Packaged Product (FPP)–Retail

Physical, shrink－wrapped boxes of licensed product that can be purchased in a local retail store or any local software retailer.

FPP就是零售版（盒装软件），这种产品的光盘的卷标都带有“FPP“字样，比如英文WXP Pro的FPP版本的光盘卷标就是WXPFPP_EN，其中WX表示是Windows XP，P是Professional（H是Home），FPP表明是零售版本，EN是表明是英语。获得途径除了在商店购买之外，某些MSDN用户也可以得到。

* Volume Licensing for organizations (VLO)

You may enjoy potentially significant savings by acquiring multiple product licenses. Depending on the size and type of your organization.

团体批量许可证（大量采购授权合约），这是为团体购买而制定的一种优惠方式。这种产品的光盘的卷标都带有“VOL“字样，取“Volume“前3个字母，以表明是批量，比如英文WXP Pro的VOL版本的光盘卷标就是WXPVOL_EN，其中WX表示是Windows XP，P是Professional（VOL没有Home版本），VOL表明是团体批量许可证版本，EN是表明是英语。获得途径主要是集团购买，某些 MSDN用户也可以得到。

这种版本根据购买数量等又细分为“开放式许可证”、“选择式许可证”、“企业协议”、“学术教育许可证”等以下5种版本

Open License

Select License

Enterprise Agreement

Enterprise Sub脚本ion Agreement

Academic Volume Licensing

由此可见，平时说的什么select/corp是许可证授权方式，他的出现是为了用若干种不同级别的优惠政策卖同一种软件，通过select/corp许可证授权方式得到的xxx的光盘都是VOL这一种、是并不是有很多种，只不过是相同的VOL光盘配以不同的许可证方式；而Volume Licensing (Product) Keys，即VLK，它所指的只是一个Key（密匙），仅仅是一个为证明产品合法化、以及安装所使用的Key，因为根据VOL计划规定，VOL产品是不需要激活的！

或者说，VLK不是指一种版本，而是指这种版本在部署（deploy）过程中所需要的Key，而需要VLK这种Key的版本应该叫做VOL！只不过在实际中，没有必要强调这种叫法、称呼的准确性，加之很多人的VOL版本光盘是通过企业的选择式许可证、企业协议等方式得到的等等原因，所以才会有很多人叫他为 “选择版”等等。

官方网站有一个表格，上面有一句话：“Different products require different Volume Licensing Keys (VLKs). Refer to the table below to make sure you have the correct VLK for your Microsoft product.”，我想这就很好的说明了VLK指的是Key而不是产品了。 很明显的，FPP需要激活，VOL不需要激活。

[知识] 软件项目版本号的命名格式

Alpha：

是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.除非你也是测试人员,否则不建议使用.

是希腊字母的第一位

表示最初级的版本

alpha就是α，beta就是β

alpha版就是比beta还早的测试版，一般都是内部测试的版本

Beta：

很容易理解就是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。

RC：(Release Candidate)

Candidate是候选人的意思，用在软件上就是候选版本。Release.Candidate.就是发行候选版本。和Beta版最大的差别在于 Beta阶段会一直加入新的功能，但是到了RC版本，几乎就不会加入新的功能了，而主要着重于除错!

RTM：

全称为Release to Manufacture。

是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过RTM.也有出120天评估版。但是说RTM.是测试版是错的。正式在零售商店上架前，是不是需要一段时间来压片，包装、配销呢?所以程序代码必须在正式发行前一段时间就要完成，这个完成的程序代码叫做Final.Code，这次Windows.XP开发完成，外国媒体用Windows

XP.goes.gold来称呼。程序代码开发完成之后，要将母片送到工厂大量压片，这个版本就叫做RTM版。所以说，RTM版的程序码一定和正式版一样。但是和正式版也有不一样的地方：例如正式版中的OEM不能升级安装，升级版要全新安装的话会检查旧版操作系统光盘等，这些就是RTM和正式版不同的地方，但是它们的主要程序代码都是一样的。

OEM：

是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装

，不能从旧有操作系统升级。如果买笔记型计算机或品牌计算机就会有随机版软件。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RVL：

号称是正式版，其实RVL.根本不是版本的名称。RVL.是一个Warez.Team，台湾分部叫RVL@TW.，它之间又释出一个.WinXP.RVL@TW.版本。它是某中文版＋英文Corpfiles档破解的。

EVAL：

而流通在网络上的EVAL版，是微软帮媒体记者编辑上课给的，是所谓的「评估版」没错，你输入的金钥是30天的，就可用30天，输入的是180天的，就可用180天。功能上和零售版无乎没有区别。

RTL：Retail.(零售版)

是真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是 EULAID:WX.4_PRO_RTL_CN，繁体中文正式版是WX.4_PRO_RTL_TW。其中：如果是WX.开头是正式版，WB.开头是测试版。_PRE，代表家庭版；_PRO，代表专业版。

RC=Release Candidate

平时只理解了Release，而不懂这个“C”的含义，C是候选人的意思。

也就是说这还不能算是正式的发布版。

rc:release candidate 发行候选版本（跟发行版差不多了）

beta是相对于alpha而言的，alpha是内部测试，差不多了就发外部测试。
