首先，我不知道发这片文章后会不会引来非议。
毕竟：1, 我自己没有亲身试验过，所有的一切，都是基于网络上的相关资料来做的推测，至于具体能不能用我不能100％肯定。
           2, 如果下述方法有用，那么，肯定会对那些真正忘记efi密码的朋友有巨大的帮助
           3, 同时，也可能助长了“三只手们” 的气焰，毕竟下述有用的话，赃货，黑货都可以用                  这个方法解锁后卖出去或者自己用。
小弟说话直白，如果“三只手”看不下去，请利马滚蛋。

先说说efi锁了以后会带来什么后果：
1, efi一旦锁住，开机按option后，会出现密码输入框，没密码的话，就意味着你无法进入lion 的recover hd， 无法用u盘或者光盘安装系统，无法用option方法来启动windows系统等（windows bootcamp系统可以通过mac os x中的选项来启动）
2, 没有密码，无法重置pram （开机command+option+P+R）
3, 没有密码，无法单用户启动
4, 没有密码，无法command+C从光盘启动
还有很多很多我就不一一举例了。

我在mac区也看过不少朋友提出说efi密码不知怎么的被锁，或者自己锁了密码不记得了，或者买到赃货带efi锁的等等，我希望我看到的都是好的，并非“三只手”所为，所以我才考虑一晚上将自己对efi密码解锁的了解写成这片文章贡献出来，希望能帮助被efi锁住的mac众，另，还请“三只手”发发你们的良心，请绕道或者改行。谢谢
从那些求助efi被锁的帖子的回复中，我看到大多是换主板，或者无解的建议，我自己也提出过无解的建议。
ok， 下面就开始说说怎么解：


我在support.apple.com中搜索efi password，得到的有关于macbook air, macbook pro, imac, mac mini等恢复丢失的固件密码的方案如下：
问题的表现
了解出现以下情况时应如何处理：您忘记所设置的固件密码，或尝试在 MacBook Air（2010 年末）及更新机型、MacBook Pro（2011 年初）、iMac（2011 年中）及更新机型和 Mac mini（2011 年中）电脑上选择启动宗卷时看到密码对话框。
解决
只有 Apple Store 零售店或 Apple 授权服务提供商可以解锁这些受固件密码保护的电脑。
如果忘记了 MacBook Air 的固件密码，请与 Apple Store 零售店或 Apple 授权服务提供商联系安排维修预约。如果打算前往 Apple Store 零售店，请通过 http://www.apple.com.cn/retail/geniusbar/ 在 Genius Bar 天才吧进行预约（仅适用于某些国家/地区）。
看样子，似乎apple store可以解决这个问题。但是会不会牵扯到换主板这里并没有提及。
另外，从另一个文稿中，我得到了以下的方法：
要使用新的固件密码重置方案：
1, 按住option键启动机器到密码输入界面。
2, 在此屏幕按下shift+control+command+option+S. 一次性使用”hash”代码将出现，该代码是区分大小写的，把客户屏幕上出现的hash代码提供给TSPS. （苹果技术支持部门）
3, 关闭用户的计算机。
4, 联系TSPS聊天，选择“是”，要提的问题：有关固件复位，并提供hash code.
5, TSPS将提供一个符号二进制文件，把这个文件复制到USB存储设备（如闪存格式化的FAT或USB于Mac OS扩展硬盘，GUID分区表）。
6,开机前插入USB存储设备。
7,启动电脑时按住option，直到出现EFI启动选择器，并确认密码已被删除。
注：如果当你在按住option，电脑无法启动没有密码键提示执行以下步骤后，或者提供了不正确的hash到TSPS, 或者文件没有成功的被驱动器读出。或该文件能被正确读取，但证实他不属于该计算机。请联系TSPS解决这些问题。
这个过程是完全不破坏数据或目标计算机上的设置。

看似很简单，只要联系TSPS就可以解决该问题。
我早上也试了一下，option后出现密码输入框后按下shift+control+option+command+S的确会出现hash code，并且每次都不同。
似乎这个方法很有效。接下来就是要和TSPS来联系一下，验证是否能用。